# java-convenience-store-precourse

## 편의점

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템

## 기능 요구 사항

+ 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
    + 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
+ 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
+ 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.


+ 재고 관리
    + 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
    + 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
    + 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

+ 프로모션 할인
    + 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
    + 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
    + 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
    + 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
    + 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
    + 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
    + 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

+ 멤버십 할인
    + 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
    + 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
    + 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

+ 영수증 출력
    + 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
    + 영수증 항목은 아래와 같다.
        + 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    + 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    + 금액 정보
        + 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        + 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        + 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        + 내실돈: 최종 결제 금액
    + 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

## 기능 목록

### Input

+ [ ] 상품 목록 파일 내용을 읽어오는 기능
+ [x] 프로모션 목록 파일 내용을 읽어와 프로모션 목록을 생성하는 기능
+ [x] 제품 목록 파일 내용을 읽어와 재고 목록을 생성하는 기능
+ [ ] 구입할 상품명과 수량을 입력 받는 기능
    + [ ] 구분자를 사용하지 않는 경우, 예외가 발생하는 기능
    + [ ] 정해진 상품의 접미사, 접두사를 사용하지 않는 경우, 예외가 발생하는 기능
    + [ ] 상품 수량이 자연수가 아닌 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력 받는 기능
    + [ ] 잘못된 명령어를 입력한 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력 받는 기능
    + [ ] 잘못된 명령어를 입력한 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는 기능
    + [ ] 잘못된 명령어를 입력한 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [ ] 추가 구매 여부를 입력 받는 기능
    + [ ] 잘못된 명령어를 입력한 경우, 예외가 발생하는 기능

### Util
+ [x] 파일을 읽어오는 기능
  + [x] 파일 읽기에 실패할 경우, 에외가 발생하는 기능

### Domain

#### 프로모션 관련 기능

+ [x] 프로모션 생성 기능
+ [x] 프로모션 적용 여부 확인 기능
+ [ ] 증정품 수량 계산 기능
+ [x] 프로모션 목록 관리 기능
+ [x] 프로모션 조회 기능

#### 멤버십 관련 기능

+ [ ] 멤버십 생성 기능
+ [ ] 멤버십 할인 금액 계산 기능

#### 제품 관련 기능

+ [x] 제품 생성 기능
+ [ ] 제품 목록 관리 기능
+ [ ] 제품 조회 기능
    + [ ] 존재하지 않는 상품을 조회할 경우, 예외가 발생하는 기능

#### 재고 관련 기능

+ [x] 상품 재고 생성 기능
+ [x] 재고 수량 재고 생성 기능
+ [x] 프로모션 재고 수량 추가 기능
  + [x] 양수가 아닌 값이 입력될 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [x] 일반 재고 수량 추가 기능
  + [x] 양수가 아닌 값이 입력될 경우, 예외가 발생하는 기능
+ [ ] 프로모션 재고 차감이 가능한지 확인하는 기능
+ [ ] 프로모션을 적용할 수 없는 재고의 수량을 조회하는 기능
+ [ ] 일반 재고 차감이 가능한지 확인하는 기능
+ [ ] 프로모션 재고 수량 차감 기능
+ [ ] 일반 재고 수량 차감 기능
+ [ ] 구매 수량이 일반 재고 수량을 초과할 경우, 예외가 발생하는 기능

#### 주문 관련 기능

+ [ ] 주문 생성 기능
    + [ ] 주문 목록 생성 기능
    + [ ] 상품 구입 시간을 저장하는 기능
+ [ ] 결제 가능 여부를 확인하는 기능
+ [ ] 총 구매액 계산 기능
+ [ ] 주문 수량 추가 기능
+ [ ] 주문 수량 차감 기능

### Output

+ [ ] 보유하고 있는 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 출력하는 기능
+ [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력하는 기능
+ [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력 하는 기능
+ [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력하는 기능
+ [ ] 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력하는 기능
+ [ ] 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력하는 기능
+ [ ] 에러 메세지를 출력하는 기능

## 테스트 케이스

### 프로모션
+ [x] 프로모션을 생성할 수 있다.
+ [x] 빈 프로모션을 조회할 수 있다.
+ [x] 프로모션인지 확인할 수 있다.
+ [x] none 프로모션인지 확인할 수 있다.
+ [x] 프로모션이 활성화되어 있는지 확인할 수 있다.
+ [x] 프로모션 목록을 생성할 수 있다.
  + [x] 존재하지 않는 프로모션을 조회시 빈 프로모션이 조회된다.
+ [x] 파일을 읽어와 프로모션 목록을 생성할 수 있다.

### 제품
+ [x] 프로모션을 가진 상품을 생성할 수 있다.
+ [x] none 프로모션을 가진 상품을 생성할 수 있다.
+ [x] 상품이 프로모션을 가지고 있는지 확인할 수 있다.
+ [x] 상품이 가진 프로모션 활성화되어 있는지 확인할 수 있다.

### 재고
+ [x] 재고를 생성할 수 있다.
+ [x] 프로모션 상품 수량을 증가시킬 수 있다.
  + [x] 0이하의 수량으로 프로모션 수량을 증가시킬 수 없다.
+ [x] 일반 상품 수량을 증가시킬 수 있다.
  + [x] 0이하의 수량으로 일반 상품 수량을 증가시킬 수 없다.
+ [x] 상품이 프로모션을 가지고 있는지 확인할 수 있다.
+ [x] 프로모션이 활성화된 상품을 가지고 있는지 확인할 수 있다.
+ [x] 파일을 읽어와 재고 목록을 생성할 수 있다.